
# Собирание таргета (майнин кольцевых галактик)

Получить большой каталог кольцевых галактик не удалось, по заверениям автора он не будет готов к публикации еще длительное время. В связи с этим взял [Galactic Rings Revisited. I. CVRHS Classifications of 3962 Ringed Galaxies from the Galaxy Zoo 2 Database](https://arxiv.org/abs/1707.06589) (3962 галактик). Так как галактики были собраны из проекта Galaxy Zoo, данный каталог лучше всего подходит для работы с уже существующей инфраструктурой работы с галактиками. В результате парсинга удалось получить **3960 галактик** далее **gz2**. 

Далее я предпринял попытку соотнести полученные галактики с более поздним проектом Galaxy Zoo DECALS, так как предобученные модели существуют только для этого проекта, таким образоv в Galaxy Zoo DECALS удалось найти **1239 галактик** из 3960 на предыдущем шаге, далее **gzd5**.

Из-за природы проектов Galaxy Zoo все изображения галактик доступны только в видимом спектре с 3 стандартными каналами.

# Архитектуры

На данный момент доступно 4 предобученные модели
- EfficientNetB0 с 1 каналом (обесцвеченое)
- EfficientNetB0 с 3 каналами 
- ResNet50 с 1 каналом (обесцвеченое)
- ResNet18 с 1 каналом (обесцвеченое)

Также для сравнения планирую использовать простную сверточную модель, с 3 сверточными слоями и 1 полносвязным, далее SimpleCNN

# Планируемые эксприементы 

### baseline

В качестве baseline, взял датасет **gzd5**, подобрал к нему такое же количество негативных примеров и применил EfficientNetB0 с 1 каналом. Обучаяя только последний слой, на 10 эпохах, получил следующие метрики:
- roc_auc:  0.956
- accuracy:  0.896

### Конфигаруции обучения

Для предобученых моделей, для каждой планируется дообучение 2 конфигураций, разморозка последнего слоя, и разморозка всех слоев. Для SimpleCNN не применимо. Учитывая наличие 2 датасетов, таким образом мы получаем 18 конфигураций обучений: (2 датасета) * (SimpleCNN + 2 * (предобученные модели))

### Ожидаемый резульат

По результатм проведения экспериментов, ожидается выбор наилучшей модели, и после применения ее к более широкому каталогу галактик, получение нового каталога кольцевых галактик.